Formato Tela Dividida.
Em cima tem alguma imagem, alguma coisa, e embaixo tem alguém falando, ou vice-versa, não importa.
Variações dentro desse formato.
Existem algumas variações.
A primeira é você analisar alguma coisa.
Então, alguma coisa aconteceu no mundo, ou você quer analisar um criador de conteúdo, como a gente faz,
e aí você quer falar sobre um assunto que você está mostrando aqui.
A segunda é para usar imagens para ilustrar aquilo que você está falando.
Então, você está contando uma história que não é necessariamente alguma coisa que aconteceu no mundo,
mas você pode estar usando tela dividida para ilustrar essa ideia.
E a terceira forma é um pouco parecida com a primeira,
mas você vai narrar aquilo que está passando aqui em cima,
que é um...
Incrivelmente funciona muito,
então está passando alguma cena de conflito aqui em cima
e você está explicando o que está acontecendo nessa cena.
Funciona para caramba também.
Elementos viciantes que fazem ele funcionar.
O que a gente está falando?
No próximo módulo você vai aprender vários elementos viciantes
Dentro dos roteiros que a gente vai analisar, você vai entender vários elementos deliciantes.
Isso aqui, que a gente está trazendo aqui, são as coisas que mais se repetem dentro desse formato.
Geralmente, a maioria que funciona nesse formato tem isso.
O primeiro ponto é um tema que é interessante, que é relevante, que tem relevância emocional.
Normalmente, o criador fala de algo que o mundo todo conhece e se importa.
A segunda coisa é que a imagem de cima é um gancho visual.
Como assim? A escolha da imagem que você vai colocar importa, então você tem que colocar uma imagem que é impactante, a gente vai ver várias referências para você se inspirar.
O terceiro ponto é o alinhamento ao longo do seu vídeo, entre o que está passando e aquilo que você fala, porque quando a imagem representa o que você fala, isso diminui o tanto que a pessoa tem que se forçar para entender, então isso ajuda o formato a funcionar para caramba também.
O que a gente vai fazer agora?
Agora a gente vai abrir aqui os roteiros para você copiar e colar.
Um ponto importante é que aqui tem várias referências para você se inspirar.
Elas estão por nicho aqui.
Então aqui a primeira é filosofia.
É um aluno nosso que fala de filosofia e tem tela dividida.
Aí posicionamento, saúde mental, academia, estética.
Então tem várias referências aqui.
E aqui em cima tem criadores que tem isso como formato
Aqui tem referências que funcionaram nesse formato
Mas não necessariamente eles usam como formato
Aqui tem pessoas que usam como formato
Ele repetiu várias vezes e funcionou para ele repetindo várias vezes
Aí aqui a gente tem os roteiros que a gente fez análise
E a gente vai analisar junto eles
Aqui, vamos lá, roteiro analisado
Então beleza, vamos lá, eu vou mostrar aqui um vídeo para vocês
Lembra, né? Essa parte do texto aqui é o roteiro pra você copiar e colar lá na nossa inteligência artificial, junto com o roteiro que você escolheu como referência pra você.
Mas vamos assistir esse primeiro vídeo aqui e a gente vai analisar juntos o que faz esse vídeo funcionar.
E foi assim que esse empresário mentiroso faturou bilhões.
Em 1985, um jovem desconhecido chamado Tommy Hilfiger tinha uma loja falida.
Ele não tinha dinheiro para competir com gigantes e decidiu fazer algo que ninguém esperava, mentir descaradamente para o mundo inteiro.
Tommy contratou o publicitário George Lewis para criar uma campanha com apenas 200 mil dólares.
Lewis colocou um outdoor gigante na Times Square com os nomes dos quatro maiores designers americanos.
Ralph Lauren, Calvin Klein, Perry Ellis e Tommy Hilfiger.
O problema? Tommy era totalmente desconhecido e não merecia estar naquela lista.
Da noite para o dia, a pergunta que todos faziam era
quem diabos é Tommy Hilfiger?
A campanha gerou uma avalanche de publicidade nacional em poucos dias.
Ele literalmente se declarou grande antes de ser grande.
Hoje, a Tommy Hilfiger fatura mais de 9 bilhões de dólares.
Mas naquela época não era nada.
A ironia é que profissionais ruins fazem isso todos os dias.
Eles mentem sobre competência que não tem e trabalhos que não fazem.
Mas você, que realmente entrega valor, fica esperando alguém reconhecer seu mérito.
Enquanto você é modesto com sua capacidade real, eles são audaciosos com sua incompetência.
A questão aqui não é sobre mentir, mas sim revelar o seu verdadeiro potencial.
Com certeza, Tommy já sabia que ele era bom, ele só não era conhecido.
Compartilhe com quem precisa ver esse vídeo.
Boa! Muito bom, muito bom.
Uma coisa muito importante da gente observar nesse caso é que, vamos supor, você escolhe esse roteiro pra Sofia fazer pra você.
A primeira cena dele, o que fez funcionar, sinceramente, não foi, ou pouco foi, o que ele estava falando.
O que estava no roteiro dele.
Muito do que fez funcionar nesse caso foi o efeito tela dividida e a imagem que ele escolheu pra ilustrar no início.
porque tem uma mulher vestida com uma fantasia esquisita, uma mulher meio gato, uma imagem meio chocante.
Logo, se você escolheu esse roteiro pra você se inspirar e fazer o seu, saiba que se você só fizer esse roteiro com uma imagem entediante,
não vai ter o mesmo efeito, porque o que fez ele funcionar também foi uma imagem que gera muitos questionamentos.
A intenção aqui é a gente aprender com um princípio
Pra poder fazer o mesmo
Não tô falando que você precisa ser polêmico
Ou usar uma imagem de mulher-gato
É só, foi uma imagem chocante?
Logo, eu também tenho que usar uma imagem chocante
E aí, beleza, a Hannah comentou desse impacto visual
A gente pode olhar por trás da Matrix
Em relação aos elementos de roteiro também
O primeiro deles, que é muito clássico
Quando a gente fala de tela dividida
É falar da história de alguém famoso
Ou de uma marca famosa
Nesse caso, ele está falando da Tommy Hilfiger e do cara que fundou essa marca.
Olhando para trás da Matrix também, a gente percebe a ideia de relevância emocional.
Para a maioria das pessoas que vai ver esse vídeo, vai sentir um pouco de raiva de bilionário mentiroso.
E aí é uma sensação que faz as pessoas ficarem presas.
E aí, junto com isso, a gente tem a intensidade desse sentimento com o contraste.
Não sei se você percebe, mas ele fica indo do negativo, positivo, e no final meio que ele tá falando bem ali do bilionário.
Mais uma frase que deixei isso muito claro pra você entender o que eu chamo de contraste é assim, ó.
Na primeira frase ele fala, e foi assim que esse empresário mentiroso faturou bilhões.
Aí na segunda frase ele vem, em 1995, em 85, um jovem desconhecido chamado Tommy Hilfiger tinha uma loja falida.
Na primeira frase ele tá falando de um bilionário, na segunda uma loja falida.
Isso já te faz ficar mais curioso para entender aonde que esse vídeo vai chegar.
Então, pontos muito importantes para você aplicar nesse seu vídeo de análise.
Tem mais um.
A curiosidade, porque no começo ele vem, foi assim que esse empresário mentiroso faturou bilhões.
A gente quer entender como.
Aí no momento que ele vai lá e fala que o publicitário colocou lá o outdoor,
e na semana que vem começou a ter muitas vendas,
é o efeito arra.
É tipo, entendi como gerou...
A lacuna da curiosidade que abriu foi fechada.
Então, no começo, curiosidade.
Na hora que ele entrega como, tem o efeito arra.
Exatamente.
E aqui tem o roteiro.
Você pode usar a Sofia para copiar e colar lá na Sofia.
E você pode também, se você quiser se aprofundar um pouco mais,
ler o roteiro, ler a análise.
Porque tem isso aqui que está em roxinho.
É a análise explicando cada frase do porquê ela funciona.
Só que a intenção desse módulo não é que você se torne um mestre de roteiros e nem nada disso.
É que você aprenda a pensar mais ou menos assim nas coisas e aplica o mais rápido possível.
Porque no módulo de roteiros a gente aprofunda nessas coisas.
Mas vamos ver mais um vídeo aqui pra gente ir aprofundando.
Esse aqui, ele faz um pouco diferente.
Ela, no caso, faz um pouco diferente.
Vamos dar uma olhada.
Imagine a seguinte cena.
O seu pai, um senhor, acordou cedo mesmo cansado só para te levar na faculdade.
Ele dirige com calma, olha os sinais, respeita o trânsito.
E de repente, um carro atravessa o sinal vermelho em alta velocidade,
voltando da balada depois de uma noite inteira de bebida.
Dentro desse carro é um casal rindo, fumando, gravando stories,
vivendo como se não tivesse consequências nessa vida.
E esse carro bate no de vocês, te machuca, coloca em risco a vida do seu pai.
E o pior, o motorista ainda tem a audácia de descer, brigando e afrontando, querendo ir pra cima do seu pai.
Agora, para e pensa. São essas pessoas que recebem aplausos, views, contratos e muita fama aqui, nas redes sociais.
Um submundo que talvez você, que é da minha bolha, nunca tenha esbarrado, mas que é gigantesco, que movimenta milhões.
Você talvez nunca tenha ouvido falar desses nomes que eu vou dizer, Gato Preto e Bia Miranda,
mas eles são referência para milhares que assistem e financiam esse estilo de vida deles.
Tem muita gente aqui que transforma irresponsabilidade em conteúdo e ganha dinheiro com isso.
A verdade é que o digital criou um palco onde quem grita, quem mais escandaliza,
quem mais ostenta é quem mais cresce.
E o quanto pior, melhor.
Enquanto isso, a vida de quem sustenta a família, paga as contas, estuda e tenta melhorar é invisível.
A primeira coisa que a gente pode analisar nesse vídeo é a imagem inicial.
Começa com um acidente, um carro quebrado e ela falando, imagina a cena.
E a próxima frase dela tem o nome de um pai, o seu pai, não sei o que, não sei o que, não sei o que.
Isso, a imagem vai te gerar um choque e o pai vai te gerar familiaridade.
Essencialmente, esse roteiro está contando uma história
Um caso famoso que aconteceu
Que é um caso absurdo
E você pode pensar dessa forma também
Cara, tem alguma coisa absurda que eu posso usar
Para conectar com o que aconteceu no mundo
Que eu posso usar para conectar com o que eu vou falar
Isso já pode te trazer algumas ideias
Um ponto é que
Toda essa história, pelo que eu entendi, é uma história real
E ela
Sobre a primeira imagem do vídeo ainda
Ela pega a imagem mais chocante
De toda a história para pôr nos primeiros segundos
Que é o carro batido e tudo mais
E leva isso pros primeiros segundos
Outra coisa, ela vem, imagina a cena
Seu pai, tal coisa, ela literalmente
Isso é imagens mentais
Então ela também usou, além das imagens
Que tão passando em cima, ela te fez
Puxar e imaginar o seu pai
E o carro
E tudo mais
Então, ó, o seu pai, um senhor
Que acordou cedo
Mesmo cansado, só pra te levar
Pra faculdade, você se enxerga
Na situação
Está entendendo aqui o grande rolê?
De novo, depois você pode entrar ali no documento, ler o texto.
As explicações aqui foram feitas pensando palavra por palavra para você conseguir entender.
Mas, de novo, você não precisa disso para começar.
Se o que a gente está falando já te deu uma ideia, você pode pausar o vídeo e ir lá escrever a tua ideia e cair para dentro dela.
Porque a ideia é que você faça o mais rápido possível para ir melhorando no próximo.
Vamos mostrar mais um vídeo aqui.
O último.
vídeo, esse aqui é um vídeo de um
aluno
olha só
o aluno é o queridíssimo Jerônimo
Temer, o Jerônimo Temer é massa porque a gente atuou
como criador estrategista
dele, de certa forma, a gente guiou ele
na criação do
conteúdo dele e
cara, tem muitas pessoas dispostas a pagar
muito bem pra criadores
estrategistas, pessoas que usam isso aqui
que você vai aprender, que você tá aprendendo nesse curso
pra atender outras pessoas
Mas vamos lá.
O que ele faz aqui, né?
Olha onde arrogância pode te levar.
Esse rapaz falou que ia fazer tipo o programa Masterchef.
Ele falou assim, eu vou fazer o frango perfeito.
E a apresentadora fala assim, frango perfeito?
Por que ele é perfeito?
Ele fala, eu já fiz mais de 600 vezes.
Ela duvida, né?
Quem conta quantas vezes fez o frango?
Aí ele diz, ele é o meu pré-treino.
Eu faço esse frango mais ou menos umas quatro vezes por semana.
Aí ela fala assim, ah, então você já fez uns dois anos.
Aí ele responde, não, dois não, três.
Fiz três anos, porque eu tenho o meu pré-treino
Quatro vezes por semana, então dá mais ou menos
Umas seiscentas, eu contei ontem à noite
Aí ela continua insistindo
Mas você sabe que perfeito é uma opinião, né?
Não é todo mundo que vai gostar, então ele é perfeito pra você
E eles insistem
Seiscentas vezes, frango perfeito
Que ela finalmente prova o frango
Depois dele ter dito que era o frango perfeito
Ela prova o frango, prova a salada
E o apresentador primeiro fala
Esse que é o frango perfeito
E ela vem, puxa pra ela e fala assim
Fábio, eu tenho uma coisa pra te dizer
O ponto do teu frango
Tá perfeito
E eu tenho outra coisa pra te dizer
Eu provei a salada também
E a salada tá fresca
Os grãos tão saborosos
Eu comeria 600 vezes esse prato
O seu peito de frango, ele realmente é perfeito
Então não confunda na sua vida
Arrogância com confiança
Se você não confiar em você mesmo
Quem mais vai confiar?
Entenda, ninguém consegue ser maior
Do que a imagem que tem dele próprio
Se você tem uma imagem pequena de você, assim você será.
Você nunca será maior do que a imagem que você tem de você mesmo.
E se você sente lá no fundo o desejo de ter uma imagem maior de você próprio,
de você própria, ou fazer outras pessoas terem essa mesma imagem maior delas próprias,
usando o método, clica no link da bio, eu vou amar conduzir você por esse processo.
Olha que maneiro, né?
Esse aqui usa aquele esquema que eu falei pra vocês no começo,
que tá passando uma imagem e a pessoa vai
narrando aquilo que tá acontecendo
e aí a imagem que tá passando
tem que ter os elementos em si
pra que o vídeo fique
interessante, né? E quais
elementos são esses, né? O primeiro
é o contraste, é maravilhoso
aqui, porque começa o vídeo
e o cara ele tá meio que sendo
humilhado no começo do vídeo. Quando
termina o vídeo, ele tá por cima
porque deu certo, a confiança
aquilo que parecia arrogância, agora é
confiança. Conflito e mudança. Conflito e mudança.
Exato.
Um outro ponto que você pode analisar aqui
é que o Jerônimo, nesse vídeo,
fez uma parada muito legal,
que é ele conectou a história
com um ponto de vista
dele e depois usou isso pra vender
um produto. Se você
tem essa visão de, cara, eu quero criar conteúdo pra vender
um produto, essa forma de pensar
vai te ajudar a fazer isso, que é
você faz uma interseção, você vai aprender isso
no modo de roteiro com mais clareza,
entre aquilo que você está analisando, aquilo que faz parte ali do seu formato
e aquilo que você quer vender.
Então, ele analisa o que está acontecendo, traz o ponto de vista dele,
conecta isso com o produto num vídeo que tem ali 500 mil likes.
Então, olha o tanto de gente que teve acesso a isso
e que chegou no ponto de entender que o Geronimo tem um produto.
Alguns comentários sobre esse vídeo.
Primeiro, reforçando a ideia da mudança.
A gente introduziu em umas aulas atrás, no módulo anterior,
a questão de seu roteiro precisa começar de um jeito e terminar de outro jeito.
E aqui a gente viu isso muito claramente.
Começou com uma tensão ali.
Ele é arrogante? Ele tá sendo humilhado?
O que é isso? E no final mudou tudo.
A gente entendeu, teve toda a compreensão.
A frase inicial que o Jerônimo usa,
onde a arrogância pode te levar?
Isso é abrir um loop.
Tipo, ele abriu a curiosidade e ela foi sanada com o efeito Ahá,
quando a gente entendeu que, na verdade, ele era de fato perfeito.
E ele chegou lá através da autoconfiança, não foi arrogância.
Ele entrega quando fala, ó, não confunda arrogância com autoconfiança.
E outro ponto muito importante, que é o mesmo que eu uso no meu tela dividida.
Só que aqui ele foi mais ainda.
Repara, ele usou tela dividida pra fazer toda essa narração dos fatos
E no final, ele tirou a tela dividida fora, ficou só ele inteiro na tela, passando o conteúdo que ele quer passar.
Então, a tela dividida é tão boa, e a gente sabe que chama tanta atenção do cérebro,
que você pode também usar o vídeo inteiro, tela dividida, você pode usar um pouco pra chamar atenção e depois falar mais direto pra câmera.
No meu caso, no meu vídeo de análise, eu uso tela dividida, meu amigo, por dois segundos.
são os dois primeiros segundos, três primeiros segundos
porque eu sei que chama a atenção das pessoas
e depois eu vou fazendo
eu falando pra câmera com inserts
de outras imagens, mas só pra te dar
essa visão, você que tá aqui pra fazer
tela dividida, saiba que você pode
fazer de várias formas diferentes
é isso, e aí ó, pra finalizar
aqui, duas coisas
muito relevantes que a gente pode mostrar
aqui na tela, a primeira delas
são as referências, então aqui
no Trello você abre aqui ó, e tem
várias outras referências para você
se inspirar, fazer essas suas
próprias análises, né?
A segunda delas é que você pode usar isso
dentro da SOFIA, que é a nossa
inteligência artificial. Como é que você faz isso?
Você copia essa parte
do texto aqui
e copia também o roteiro
que você quer se inspirar
fazendo isso. Você vai só
trocar o seu nicho aqui, certo?
E jogar ele
dentro da SOFIA, que pode ser ou aqui
na Hotmart, você tem o produto
da Sofia para você conseguir utilizar
ou você pode usar o chat
GPT, os links estão aqui
embaixo também
então é isso time, aplica
a tela dividida que vai
funcionar, vai funcionar, vai te dar
resultado, presta atenção
rever os conceitos da aula, vai lá
e aplica, se te deu uma ideia, cara, vai lá e faz
a tua ideia, você não precisa da
inteligência artificial, se você ficou travado
aí sim, usa a Sofia
Pra você conseguir destravar e executar rápido
Lembra, posta rápido
E melhora no próximo
Não fique em dúvida
Executa, executa aquilo que você tem
Agora, beleza?
It's time for action
E aí